<style>
  .indent-passage {
    text-indent: 2em;
    margin: 0 0 1em 0;
  }
</style>

<p class="indent-passage">Комитет рассмотрел прошение генерал-адъютанта Анненкова, о разрешении строить постоялые дворы. По мнению Анненкова, здесь караваны следуют нередко поздней осенью, даже зимою, и тогда движение их сопряжено с большими трудностями. Трудности сии, терпимые привычными азиатцами, без сомненья представятся непреодолимыми препятствиями для русских купцов, имеющих вступить в торговлю с Китаем, для них нужен непременно таможенный путь, и на этом пути постоялые дворы или подобные тому заведенья, где бы можно было накормить лошадей и обогреться возчику и проезжающему. Те же удобства необходимы по дорогам, идущим на золотые промыслы и другие рудники и заводы.</p>

<p class="indent-passage">Генерал-лейтенант Гасфорт высказал мнение о том, что “устройство постоялых дворов в степи послужило бы началом к будущему заселению главных военных путей, ведущих чрез степь в Среднюю Азию, если это по видам правительства сделается необходимым в последовательном порядке мер упрочения нашего в степи и расширения влияния нашего на соседственные азиатские владения”.</p>

<p class="indent-passage">Сибирский комитет, находя это предположение во всех отношениях полезным, положил оное утвердить [17, Л. 20-31].</p>

